Dar una buena acogida. Hasta ahora hemos echado un vistazo a cómo JavaScript interactúa con HTML
y CSS y hemos visto que hemos podido cambiar texto, cambiar estilos e interactuar con nuestra página web.
En este video vamos a probar algo divertido.
Vamos a tener un ejercicio en el que vamos a crear un
generador de fondo para que para nuestros proyectos futuros podamos tener un gradiente increíble y agradable para nuestros fondos.
Vamos a usar solo unas pocas líneas de Javascript para crear esto.
Entonces empecemos.
Muy bien, tenemos un hermoso lienzo en blanco aquí.
Abra la consola para que, mientras escribimos el código, asegúrese de no cometer ningún error y comencemos
con un simple archivo HTML.
Lo llamaremos fondo degradado y dentro del cuerpo tendremos algunas cosas que tendremos en cada uno que
dirá generador de fondo y también tendremos un H2 que dirá fondo CSS actual y tendremos un H3 que estará en blanco por
ahora porque vamos a poner el estilo CSS para que las personas puedan copiar
y pegar ese gradiente de fondo desde aquí.
Y obviamente necesitamos Javascript, así que agregaremos una etiqueta de script y haremos que source sea igual al script script JS.
Sí, vamos a actualizar Ahora quiero mostrarles dos cosas interesantes que vienen con HTML y CSS.
El primero es el color del tipo de entrada.
Y el segundo es el gradiente lineal de CSS.
Así que CSS3 tiene estos fondos degradados geniales que podemos hacer.
Entonces usaremos esta sintaxis para crear nuestro degradado y para el selector de color usaremos el color de tipo HTML para
la entrada para obtener un selector de color para que podamos hacerlo bastante rápido.
Vayamos justo debajo del H2 y crearemos una entrada y el tipo será el nombre del color será el color 1 y en
realidad también podemos darle un valor predeterminado, así que haremos un valor y
lo pondremos al
azar El color HEX hará 00ff00. Y queremos tener dos selectores de color porque la forma en que
funcionan los gradientes va de un color a otro.
Así que pondremos otro selector de color que ahorrará.
Cambie el nombre a color2 esta vez, este color tendrá más rojo y se actualizará, y listo.
Tenemos nuestros selectores de color.
Ahora lo único que quiero mostrarte.
Creé una hoja de estilo que le proporcionaré que tendrá un estilo predeterminado para que se vea
realmente bien.
Y podemos incluir que en nuestro archivo HTML diga CSS de estilo de
enlace y si actualizo.
Bueno, obtuvimos un fondo impresionante con nuestra fuente genial y todo centrado solo le mostramos rápidamente qué hizo que
el fondo tuviera este degradado.
Todo lo que hice fue tener el degradado lineal de fondo y usted va y luego le da una dirección en la que queremos ir
a la derecha y le damos el color inicial y el color final.
Entonces ese es el color predeterminado que tenemos.
El resto es solo alineación de fuente y texto.
Entonces, nada demasiado loco, nada que no puedas hacer tú mismo, pero lo único que necesitamos es que
esto sea interactivo.
Si elijo un color aquí bien, quiero cambiarlo para este.
E idealmente, si encuentro un fondo que es realmente muy claro para mi aplicación, puedo imprimirlo
aquí para poder copiar y pegar el degradado lineal y usarlo.
Así que trabajemos en eso.
¿Qué sabemos hasta ahora?
Sabemos que Javascript puede leer desde el DOM y puede afectarlo.
Por lo tanto, queremos leer cuál es el valor de los colores de ambas entradas.
Y queremos colocar un fragmento de texto en la parte inferior aquí con esos valores en el formato CSS.
Parece que tendremos que seleccionar dos entradas y luego también seleccionar el H3
para que podamos ingresar texto aquí. Vayamos al archivo JS de script y lo primero que queremos hacer es seleccionar el H3.
Por lo tanto, todo nuestro CSS es igual al documento dot querySelector y debido a que solo hay un H3,
podemos seleccionar H3. OKAY.
También queremos seleccionar los colores y deberíamos darle una clase para poder distinguirlos.
Así que voy a decir que una clase es igual a color1 y la otra tendrá la clase color2.
Entonces, ahora podemos
hacer que la variable color1 sea igual al documento querySelector y haremos color1.
De nuevo es un querySelector. Así que hacemos classSelector al igual que en CSS y para color2 hacemos
lo mismo.
Esto se ve bien por ahora.
Idealmente tomamos todo
esto y nuestros antecedentes deberían cambiar.
Verifiquemos todo y asegurémonos de que estamos en lo correcto.
¿Y qué has hecho hasta ahora?
Actualicemos la página y listo.
Tenemos nuestro H3 que es donde vamos a querer tener nuestro texto CSS para nuestro fondo.
Tenemos nuestros aportes.
El primero y el segundo.
OK, parece que estamos haciendo todo bien.
¿Ahora qué queremos que pase?
Queremos escuchar un evento donde notamos las acciones del usuario aquí.
Hemos aprendido sobre el clic y el centro del mouse y la presión de las teclas
Pero esto no es realmente ninguno de esos, ¿verdad?
Bueno, hay un evento realmente muy bueno para las entradas y se llama entrada.
Entonces, cada vez que el valor de entrada cambia, lo que hace cada vez que cambiamos el color, podemos detectarlo.
Así que pensemos cómo haríamos esto.
Queremos tener color1 para tener un escucha de eventos.
Eso tendrá entrada y tendrá una función que por ahora solo podemos consolar el punto
dot color1 dot value.
Ahora también queremos que el segundo color tenga lo mismo.
Pero para el color2. Actualicemos y verifiquemos que aquí eliminamos los registros de la
consola porque no necesitamos más actualizaciones y veamos. Mira eso.
Los ves en la consola.
Esto se está actualizando.
Eso es muy bonito.
Muy bien, entonces el primero está trabajando.
El segundo ahora también está funcionando. Increíble.
Entonces estamos agarrando los colores, el color del valor.
¿Qué queremos hacer a continuación con este valor?
Bueno, queremos cambiar el color de fondo.
¿Y cómo podemos hacer eso? Bueno, el fondo si hacemos clic derecho e inspeccionamos.
Haces esto más grande, más grande.
Vemos que el fondo está en la etiqueta del cuerpo, por lo que idealmente cambiamos esto.
Volvamos a la consola.
Minimice esto e intentemos cambiar el fondo ahora con la información que tenemos.
Cada vez que cambia color1, queremos tomar la etiqueta del fondo.
Bueno, nuevamente podemos decir que el cuerpo es igual al documento dot get ...
getElementBy y tengamos un Id aquí.
Bueno,
digamos gradiente Id y podemos decir obtener elementById y diremos gradiente.
Una vez más, queremos asegurarnos de que realmente lo estamos seleccionando.
Entonces
intentemos cuerpo y refresquemos.
Muy bien, estamos obteniendo la etiqueta del cuerpo y, si recordamos, podemos cambiar el estilo del cuerpo haciendo un fondo de
puntos de estilo. Esa es una
propiedad CSS y podemos decir rojo. A ver si eso funciona.
Excelente.
Estamos cambiando el color a rojo, pero eso no se ve tan
bien, pero al menos ahora sabemos cómo cambiar esto, por lo que podemos decir cuándo cambia la primera entrada, el fondo del punto del cuerpo o
el fondo del punto de estilo es igual a un gradiente lineal a la derecha .
Y solo está la sintaxis a la que tendrá que acostumbrarse.
Y diremos que el primer color será el valor de punto color1 y necesitaremos una coma para eso.
Y el segundo valor estará dentro de un espacio aquí color2 valor.
Así que ese es el segundo selector de color y diremos más cerrar el soporte y el CSS y debería estar
listo.
Y puse esto en una nueva línea para que pueda verlo.
Perfecto y de nuevo javascript no ve los puntos y comas aquí, así que sigue leyendo línea por línea.
Bien, ahorremos y veamos si lo hicimos bien.
Voy a actualizar y en realidad no necesitas un punto y coma aquí.
Entonces, veamos si eso funciona.
Voy a actualizar, seleccione el primero y mire eso y haga que el gradiente funcione.
Pero, obviamente, también tenemos que hacer el segundo porque ahora mismo solo se trata del registro de la consola.
Nuevamente, hagamos lo mismo en el segundo selector de color que guardo y actualizo, seleccionó el primero y
elegimos el siguiente.
Mira eso.
Eso es muy lindo.
Pero eso debería haber desencadenado algo.
Simplemente copiamos y pegamos las mismas líneas de código.
Y si recordamos que es un gran problema porque seco. No te repitas a ti mismo.
Entonces, ¿cómo podemos extraer esta función para que sea mucho más limpia?
Muy fácil podemos crear una función y diremos establecer el gradiente y establecer el gradiente bien, como
el nombre sugiere establecer nuestro hermoso gradiente.
Así que ahora esta función puede llamarse setGradient e igual para el segundo color.
Puedo decir que setGradient mira cuánto más limpio se ve eso.
Bueno, veamos si todo sigue funcionando.
Me voy a refrescar.
Voy a seleccionar
Y parece que rompimos algo.
Mira lo que hicimos aquí.
Este evento de entrada se activa automáticamente y ejecuta una función.
No necesitamos llamar a la función porque este evento de entrada se activa automáticamente y el segundo
parámetro se ejecuta automáticamente con el evento.
Entonces, si guardo esta opción, todo vuelve a funcionar solo para reiterar. Si hubiéramos llamado a las funciones como estas.
El primer paso cuando los documentos HTML cargados lee el archivo de script y pasa por las
líneas.
Y cuando tenemos el detector de eventos, también establecemos el gradiente.
Pero queremos que esto se llame cada vez que se selecciona la entrada.
De nuevo, nuestra función es ahora así y tenemos un hermoso
generador de fondo.
De hecho, vamos a usar esto cuando diseñamos nuestro proyecto final porque bueno, creo que los fondos se ven
muy bien con esto.
Muy genial.
Y ves lo fácil que fue bastante rápido. Solo unas
pocas líneas de código.
Quiero mostrarle una última cosa y es que hemos estado usando addEventListener, que es
la forma recomendada de hacer las cosas porque mantenemos el Javascript y
el archivo Javascript, pero también podríamos haber hecho dentro de la entrada un atributo onclick u oninput atributo.
Así que aquí podría haber dicho, porque tenemos esto disponible setGradient Podría
haber dicho setGradient y también en el segundo haríamos setGradient para ver si esto
funciona.
Si comento esto, así que nunca tuve el detector de eventos y actualizo, veo
que todavía cambia.
¿Cuál es la diferencia entre hacer esto y hacerlo de esta manera?
Bueno, la diferencia es que aquí estamos agregando Javascript a HTML contra la separación de preocupaciones.
Y también puedes ver aquí que solo podemos agregar setGradient.
Por lo tanto, esta entrada solo puede tener un atributo de entrada versus aquí donde podemos seguir agregando diferentes funciones a diferentes
eventos.
Esto es mucho más extensible, pero quería mostrarte que puedes hacer eso y que puedes hacer una
función onclick es solo una especificación HTML.
Cuando lleguemos a la sección Reaccionar, verá que tiene su propia forma de hacer este tipo de eventos.
Así que nuevamente voy a restaurar esa actualización a nuestro hermoso sitio web.
Hay otra cosa que debemos hacer y es que necesitamos tener el CSS en la parte inferior aquí.
Eso es muy fácil de hacer.
Podemos decir CSS dot textContent, que es nuevo.
No lo has visto antes. Pero solo puede decir fondo de punto de estilo de punto de cuerpo y agregaremos los
puntos y comas.
Si guardo
y actualizo mira eso. A
medida que elegimos el gradiente, tenemos esta actualización.
Ahora algunas preguntas puede que tenga una.
¿Qué es este contenido de texto?
Hasta ahora te he mostrado innerHTML.
También le mostré createTextNode y ahora tenemos textContent como si hubiera tantas cosas para recordar.
¿Qué es?
Agrega un contenido de texto, como puede ver, hay muchas maneras de agregar cosas al DOM.
Y la razón por la que hice esto es porque quería mostrarles la frustración de que muchas personas tenían principios de
la década de 2000 cuando trabajaban con el DOM.
Y en el próximo video voy a hablar sobre algunos de esos problemas y lo que hicimos para resolverlo. Y, finalmente, cuando entremos en React, veremos
que en realidad no usaremos ninguno de estos porque React
ha extraído todo esto para nosotros, por lo que es mucho más simple que descubrir cómo
ingresar contenido de texto agregando oyentes de eventos y todo esto que puede ser francamente bastante frustrante a veces.
Eso es todo por ahora.
Veamos qué más puedes agregar a este fondo.
Te dejaré el código en la siguiente sección para que puedas jugar con él y hacerlo aún mejor de
lo que es ahora.
Nos vemos en la próxima.
Adiós.